Sus amigos lo llaman Q. Es una leyenda en la industria del entretenimiento. Ha trabajadocon los mejores en el negocio, empezando en la era del jazz improvisado y de complejaarmonización conocida en los Estados Unidos como la «Era Bob o Bebop» con artistascomo: Duke Ellington, Count Basie, Lionel Hampton, Frank Sinatra, Ella Fitzgerald, SarahVaughan, Ray Charles, Miles David y muchos otros. Produjo el sencillo más vendido detodos los tiempos:We Are the World.Produjo el álbum más vendido de todos los tiempos:Thriller, de Michael Jackson. Ha sido nominado para más premios Grammy que cualquierotra persona y, hasta hoy, ha ganado un total de veintisiete. Estoy hablando de QuincyJones.Quincy Jones nació en 1933 en Chicago y pasó sus primeros diez años en uno de losbarrios más difíciles de la ciudad. Jones dice que él y su hermano se metieron en muchosproblemas en aquellos días. Luego, su familia se trasladó a vivir a Bremerton, Washington.Poco después Jones descubrió su amor por la música. A la edad de once años, decidióque quería tocar algún instrumento. Empezó con percusión. Aun en ese entonces mostróseñales de una cualidad que lo marcaría como profesional: su adaptabilidad. Se quedabadespués de clases practicando con una variedadde otros instrumentos. Probó con elclarinete y el violín, pero finalmente se quedó con los bronces. Así que trató todos losinstrumentos de la familia de los bronces: barítono, corno francés, saxofón y trombón.Finalmente se quedó con la trompeta, y conella sobresalió.3